### 2011-10-11 latex/modelo_fisico.tex
me pudri de escribir: este pibe hace algo y le da igual que a nosotros

\subsection{Modelo en variables de Estado}
A partir de las relaciones cinemáticas y dinámicas obtenidas en la sección anterior se procede a elegir un vector de estados para el estudio del sistema. Dicho vector es el conformado por las variables $\left\lbrace  x,y,z, v_{q1},v_{q2},v_{q3},\theta,\phi,\psi,\omega_{q1},\omega_{q2},\omega_{q3} \right\rbrace$.
%\subsection{Algunas consideraciones adicionales sobre el modelo}

\end{document}

>>>>

\subsection{Modelo en variables de Estado}
A partir de las relaciones cinemáticas y dinámicas obtenidas en la sección anterior se procede a elegir un vector de estados para el estudio del sistema. Dicho vector es el conformado por las variables $\left\lbrace  x,y,z, v_{q1},v_{q2},v_{q3},\theta,\phi,\psi,\omega_{q1},\omega_{q2},\omega_{q3} \right\rbrace$.
\subsection{Algunas consideraciones adicionales sobre el modelo}
En primer lugar, luego de finalizado el análisis se procede a verificar con la bibliografía existente que el modelo desarrollado sea adecuado. Existe bibliografía diversa donde se realiza el modelado físico de sistemas similares. Independientemente del enfoque que se da al análisis los resultados obtenidos finalmente coinciden entre sí y con nuestro modelo. A modo de ejemplo haremos referencia a un curso titulado \emph{Elective in Robotics}  de la \emph{Universitá de Roma} dictado por el profesor Giuseppe Oriolo. En este curso se estudia el control de un cuadricóptero, el análisis se basa al igual que en nuestro caso en el análisis de las cardinales. Los resultados obtenidos son exactamente los mismos, con la diferencia que el profesor Oriolo, luego de un análisis del funcionamiento de las hélices del cuadricóptero deduce la relación entre empuje y velocidad angular. Mientras que en nuestro análisis la respuesta de los motores tanto en empuje como en velocidad angular será determinada experimentalmente. Finalmente realizando algunas aproximaciones, como por ejemplo despreciar los efectos giroscópicos del sistema y asumiendo que el cuadricóptero será operado en condición de \emph{Hovering} ($\theta$ y $\phi$ despreciables) se llega a un modelo simplificado del sistema. Otro de los papers consultados es el escrito por \emph{Tomaso Breciani} del departamento de control automático de la \emph{Lund University}. En dicha bibliografía se obtiene el mismo modelo que en el caso anterior. El objetivo de nuestro proyecto es operar el cuadricóptero en condiciones más generales, por lo tanto no se realizaran dichas aproximaciones. 	
\end{document}
